## 배운 내용 요약
### <HTML/CSS 버전의 변화>

(1세대 1998 ~ 2003)

HTML4.01 + CSS1

(2세대 2004 ~ 2010)

XHTML1.0 + CSS2

- 다양한 브라우저의 출현과 함께 웹표준과 접근성의 중요성이 나타남
- 그에 맞춰 웹페이지를 만들 수 있는 웹퍼블리셔의 필요성 대두

(3세대 2011 ~ 현재)

HTML5 + CSS3

- 웹표준과 접근성 향상
- 모바일 시장의 확장
- HTML5는 웹에 한정되어있지 않다. ex) windows

<aside>
💡 브라우저와 HTML 시장은 항상 같이 간다

</aside>

### <브라우저>

일반적으로 생각하는 5대 브라우저

1. chrome
    1. pc / 모바일 환경 둘 다 지원함
    2. 구글
2. safari
    1. 맥 os 에서만 pc / 모바일 지원 (다른 운영체제 지원X)
    2. 애플
3. firefox
    1. pc / 모바일 환경 둘 다 지원
4. opera
    1. pc / 모바일 환경 둘 다 지원
    2. 속도가 가장 빠름
5. IE → (현재는 Edge)
    1. IE8 까지는 XHTML
    2. IE9 부터 IE11 (window8) HTML5 지원
    3. IE 는 웹 개발자를 고통스럽게 했었다. 렌더링 시 버그와 속도 등의 문제.
    4. Window 10! IE 끝, Edge 시작!
    5. ms
6. 웨일 브라우저
    1. nhn
    

### <웹 표준>

웹은 브라우저 종류 및 버전에 따라 기능 차이가 발생한다. 이 차이를 호환 가능하게 제시한 표준이 바로 '웹 표준' 이다. 

기종 또는 플랫폼에 따라 다르게 구현되는 기술을 동일하게 구현하고, 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 의미한다.

웹 표준의 궁극적인 목적은 웹 사이트에 접속한 사용자가 어떤 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 동일한 결과를 보이게 하는 것 즉, 크로스 브라우징을 해내는 것이다.

### <웹 표준의 장점>

1. 수정과 운영관리 용이
    - 콘텐츠의 올바른 구조화, CSS로 시각표현을 통일하여 제어하게 되어 페이지 제작의 부담이 감소된다.
2. 웹 접근성 향상
    - 다양한 브라우징 환경에 대응이 가능, 핸디캡을 가진 사용자(시각 장애인 등)을 배려할 수 있다.
3. 검색엔진 최적화
    - 검색엔진의 크롤러(Crawler)는 웹페이지 소스를 있는 그대로 해석하므로 적절하게 구조화된 웹 페이지는 검색 로봇이 잘 검색할 수 있으며 그만큼 비즈니스 기회가 많아진다.
4. File Size 축소, 서버 저장 공간 절약
    - 소스의 효율적 작성은 파일 사이즈와 서버 공간을 절약할 수 있으며, 동시에 화면표시에 소요되는 시간을 줄일 수 있다.
5. 스마트 폰, 타블렛 PC 등의 장치 호환
    - 별도의 모바일 홈페이지를 제작하지 않아도 모바일에서 깨지지 않는 홈페이지의 형태 그대로 보인다.

### <표준 마크업 검사 (W3C)>

W3C Markup Validation (http://validator.kldp.org)
W3C CSS Validation (http://jigsaw.w3.org/css-validator)

---

### <디자인>

[색상]

색의 3원색 

- CMYK - Cyan / Magenta / Yellow / blacK (왜 얘만 끝이 K?)
- 염료

빛의 3원색

- RGB - Red / Green / Blue
- 빛

[단위]

cm, mm, km, in, px, pt 등이 있지만

웹에선 무조건 px 픽셀로!


### <웹에서의 포토샵?>

- 기본 색상 설정은 RGB 로
- 기본 단위 설정은 px 로
- 해상도는 72ppi 로

웹을 만들기 위해 기초 디자인 작업을 할 때 공백도 잘 맞춰야 한다.

## +)

이전에 정리 했던 웹 표준 글에서 효율적인 마크업 수정

프론트엔드 개발을 위한 기초적인 디자인 개념이 재밌었다.

IE녀석이 돌아가신 이유를 더 알고싶다.
