## 배운 내용 요약

### <웹 접근성>

- 서비스의 본질
- 장애에 구애 없이 모든 사람들이 손쉽게 정보를 공유해야하는 것
- 접근성은 법으로 규제되어있다
    - 개인 사이트와 같이 작은 규모의 사이트는 규제하지 않는다고 한다
- 0순위는 시각장애인 (전맹 색맹 색약 백내장 등)
- 1순위는 손을 쓰기 힘들어하는 사람들
    - 자바스트립트로 해결해주어야하는 부분
- 웹표준은 코드를 쓰는 사람이 맞춰줘야하는 반면, 웹 접근성은 디자이너 개발자 둘 다 고려해야한다
- 전맹환자들을 위해서 추가적인 코드가 필요 (tts?)
- 청각환자들은 대부분 자막을 달아준다
- 요즘은 모바일에 대한 접근성의 중요성이 대두

### <웹 접근성 검사>

- 웹 접근성 지침서
- 전맹 저시력인이 0순위
- 유효기간 1년에 500만원…
- 모든 사이트에 의무는 없지만 몇몇 사이트에선 강제의무
    - 0순위. 국가에서 하는 관공서 사이트 (관공서는 의무 이외에는 강제는 아니지만…) , 의료기관 종합병원
    - 2순위. 금융기관 통신기관 교육기관 등…
    - 3순위. 대기업
    - 4순위. 중견기업
- 장애인 차별금지법으로 인해 웹에서 신경쓸 것이 많아졌다
- 이런 상황에서 웹 퍼블리셔들의 수요가 많아지게됨
- 마크는 웹 사이트 운영자에게 방패가 된다…
- 웹 접근성 자동검사기도 있다

### <스크린 리더>

- 전맹환자들은 스크린 리더를 이용하여 웹 정보를 얻는다
- 스크린 리더는 거의 읽어주기만 하는 기능이니까 서비스를 제공하는 개발단이 내용을 잘 구성해야함
- 아이폰 “보이스 오버” 기능
- 네이버에는 체험관이 있다고 한다!
- HTML을 잘 작성해야하는 이유는 스크린 리더가 원문 마크업을 읽기 때문이다.

### <접근성과 콘텐츠 제작>

- 접근성 연구소에서 웹 콘텐츠 제작기법 파트에 들어가보면 기본적인 기법들을 확인할 수 있다.

1. 인식의 용이성
- 적절한 대체 텍스트 제공
    - 웹 콘텐츠에는 이미지, 영상 등이 존재함. 이러한 이미지를 텍스트로 따로 명시해주어야 한다. 정확히 똑같이 제공해주는것이 좋다!
    - 최대한 웹 제작시 글자 원문을 이용하는 방식을 사용해라
    
- 멀티미디어 대체 수단 제공
    - 자막 제공
    
- 명료성
    - 디자이너가 지켜야 할 부분
    - 색과 관련됨
    - 명도 대비 등도 고려해야할 사항이 있다
        - 명도 대비는 4.5대 1 이상
    - 어느정도만 색 대비가 나타나면 된다
    - 글자 크기
        - 16px 정도
    - 영상자동재생 금지? 사운드 없이 재생은 가능
    - 콘텐츠간의 구분 공백을 잘 사용해라
    - 명도 대비
    
1. 운용의 용이성
- 입력장치 접근성
    - 키보드로만 조작할 수 있어야 한다 ⇒ 키보드만으로 모든 페이지 이동이 가능해야한다
    - 이는 스크립트로 대부분 작성해준다
    - 탭 과 엔터로만으로도 조작이 가능한가를 잘 파악해보아야 함
- 충분한 시간 제공
    - 콘텐츠를 읽을 수 있게 정지 기능을 제공해야 한다
- 광과민성 발작
    - 반짝임 깜빡임 등등…
- 내비게이션
    - GNB
    (**Global Navigation Bar)**
    - 본문 바로가기 / 글로벌 내비게이션 바로가기가 최상단에 위치해야함 반복 건너뛰기를 위해
    - 제목 제공 즉 타이틀을 제대로 알려주어야 한다
        - 목차 ⇒ 아웃라인!!! 이라고 한다
        - 크롬 확장자 아웃라이너

1. 이해의 용이성
- 가독성
    - 읽고 이해하기 쉽게 해야한다
- 콘텐츠의 논리성
    - 선형 구조 일자로 쭉 내려오게
    - 표의 구성 접근성에 맞춰서 짜는 방식을 추구해야한다.
- 입력도움
    - 오류 정정

### <웹을 위한 3가지 테스트>

크로스 브라우징

웹 표준성 검사

웹 접근성 검사
